---
layout: post
title: " [팀 진행사항] 주제조사"
description: "주제조사"
author: MinKyuLee
tags: books
category: 팀 진행사항
---
## 인원별 주제 조사 항목
주제 조사에 대한 내용은 각 조원의 보고서에서 발췌하였음.
<table style="width:100%" align="center">
<tr style="background-color:lightgrey;">
	<th>조원 이름</th>
	<th>조사 주제</th>		
</tr>
<tr>
	<td><b>이민규</b></td>
	<td>Telegram Bot</td>		
</tr>
<tr>
	<td> <b> 윤형호</b></td>
	<td>Discord Bot</td>		
</tr>
<tr>
	<td><b> 임유진 </b></td>
	<td>wttr.in</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>윤재식</b></td>
	<td>boardgame.io</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>이황근</b></td>
	<td>Phaser</td>
</tr>


</table>

## 이민규	Telegram Bot

메신저 봇이란, 좁은 의미에서는 단순히 인간 사용자의 메시지에 대한 자동 응답기능을 가진 프로그램을 의미한다.
그러나 넓은 의미에서는, 해당 메신저의 기능을 기반으로 수많은 문제를 해결하고 사용자의 요청에 응답할 수 있는 프로그램을 의미한다.
본 과제에서 선정한 오픈소스 프로젝트는 텔레그램에서 파이썬을 이용하여 구현한 텔레그램 봇이다.


## 윤형호	Discord Bot

readme.md에 따르면 이 오픈소스는 음악 프로그램을 디스코드와  사용하는 봇 프로그램이다. 프로그램을 설치하는 것이 아닌 디스코드 서버에 봇을 추가하고 discord.py 라이브러리를 사용해서 유튜브나 다른 음악 서비스를 디스코드에서 재생할 수 있게한다. 이 봇은 허가 받은 사람들만 명령을 내리게 할 수 있다. 이 뮤직 봇은 설치하고 디스코드에 연결하면 된다. 작동은 play<url>로 작동한다.

## 임유진	wttr.in
wttr.in은 콘솔 지향 기상 예보 서비스이다.  콘솔 HTTP클라이언트를 위한 터미널 지향 ANSI-squence로 정보를 다양한 표현 방식으로 제공한다. 시각화에 wego를 사용하고 기상 예보 정보에 다양한 데이터 소스를 사용한다.
지원되는 출력 형식은 터미널 ANSI, 브라우저 HTML, 그래픽뷰어 PNG, 스크립트 및 API JSON 4가지가 있다.
그리고 v2의 코드를 통해 더 많은 추가적인 정보를 제공한다.
하루에 예측되는 온도 변화, 오늘부터 3일 동안의 월상, 현재 기상 상태, 온도, 습도, 풍속 및 방향, 기압,
새벽, 일출, 정오, 일몰 시간 등 사용자가 선택한 장소와, 선택한 위치에 대한 정확한 지리 좌표가 포함된다.



## 윤재식	boardgame.io
boardgame.io 는 특정한 움직이 주어졌을 때의 어떠한 행동이 적용 되는 간단한 함수들을  만들고 이를 자동적으로 온라인으로 그리고 멀티로 즐길 수 있게 해주는 역할을 한다. 기본적으로 npm javascript 언어를 이용한다. 주요기능으로는 가장 중요한 멀티플레이어시스템이 잇으며 그외로 만든 게임을 시도해보는 ai기능, 매치메이킹 시스템의 lobby 기능, 보드게임인만큼 게임의 단계 도는 분기별로 나눠주는 phase기능, 게임의 진행 경과를 알아볼 수 있게 하는 log 기능, 행동을 번복하거나 다시하는 undo&redo기능 등이 있다. 기본적으로 javascript 언어를 사용하며 js에서의 npm  패키지 매니저를 사용한다. 마지막으로 boardgame.io를 이용하기 위해서는 “create-react-app”이라는 React app의 사전 설치를 필요로 한다.


## 이황근	Phaser

Phaser는 데스크탑 및 모바일 웹 브라우저에서 WebGL 및 Canvas 렌더링을 제공하는 빠르고 무료이며 재미있는 오픈소스 HTML5 게임 프레임워크이다. 타사 도구를 사용하여 게임을 iOS,Android 및 기본 앱으로 컴파일 할 수 있다. 개발에 JavaScript 또는 TypeScript를 사용할 수 있따. 그리고 또 하나의 특징으로 페이저 로더와의 손쉬운 통합으로 로드 이벤트가 FaceBook 진행 상황을 업데이트 할 수 있어, FaceBook 공유, 초대, 요청 또는 게임 챌린지 창을 쉽게 열고 텍스처 캐시에 저장된 이미지를 사용하여 텍스트 및 이미지 컨텐츠를 채우게 된다.

