---
layout: post
title: " [개인] 개인별 기여 방안"
description: "개인"
author: MinKyuLee
tags: books
category: 개인
---
##개인별 기여 방안
<p>현재 Discord Music Bot 의 커뮤니티인 Just-some-bot은 1372개의 commit이 있고 매주 issue가 있어 매우 활발한 상태라고 볼 수 있다. 따라서, 커뮤니티는 현재 충분히 새로운 issue와 컨트리뷰션에 대해 긍정적인 입장을 가지고 있으며, 우리의 노력 여하에 따라 본 실습을 통해 실제 프로젝트의 컨트리뷰터가 될 기회도 있다고 판단된다.</p>
## 1. 프로젝트 진행상황 파악
<p>	어느 프로젝트에 기여하기 위해서는 해당 프로젝트의 현재 진행 상황에 대해서 충분히 파악하고 있어야만 한다. 이를 위해서는 최근에 올라오는 이슈 및 프로젝트 보드를 보아야 한다.</p>
<p>	현재 활성화 되어 있는 Planned 와 Bugs 프로젝트 보드를 보면 크게 High Priority와 Low Priority로 구분하여 현재 버그 상황들을 분류해 놓았다. High priority 버그들에 대해 분석하여 기여하도록 노력해 보는 것이 좋아보인다.
최근 올라오는 이슈들을 보면, 파이썬 버전에 의한 문제, 디스코드 자체와의 충돌로 인해 동작을 정지하는 문제들이 대부분이다. 
</p>
<p>	본 실습의 경우, 개인이 혼자 프로젝트에 참여하는 것이 아니라, 우리 조원 모두가 협력하여 프로젝트에 참여하는 것이다. 조원별로 각자 프로젝트에 대한 정보를 파악 할 필요도 있으며, 본인이 파악하고 새로 알게된 프로젝트에 대한 정보를 충분히 공유하여 모두가 협력할 수 있도록 하는 노력도 필요하다고 보인다.
</p>
## 소스코드 분석
<p>	다만, 평소 학교에서 진행하던 Toy Project들과 비교하여 훨씬 규모가 큰 프로젝트이므로 우선 프로젝트의 구조를 파악하는 것이 가장 급선무라고 할 수 있다. 프로젝트의 구조를 파악하지 못할 경우, 현재 프로젝트의 진행 상황 및 이슈에 대한 이해가 불가능하며, 이에 따라 프로젝트의 참여에 큰 장애물이 될 것이다. </p>
<p>	현재까지 분석한 바로는 run.py안에 있는 main 함수에 의해 실행되며, music bot 폴더 안에 존재하는 많은 모듈들과 라이브러리 파일에 의해 동작하는 것으로 보인다. 따라서 run.py의 파일의 내용을 바꿔 프로그램 전체의 큰 흐름을 바꾸는 것 보다는, 본 프로젝트에서 사용하고 있는 작은 모듈들에 대해 작업하는 것으로 실습을 시작하는 것이 좋아 보인다.</p>
##소스코드 추가 및 수정
<p>	위에서 파악한 프로젝트의 진행사항 (이슈 및 프로젝트보드)와 소스코드 분석을 통해 얻은 정보를 바탕으로 소스코드 추가 및 수정을 할 계획이다. 우선 issue에 올라오는 로그창을 통해 어느 모듈에서 충돌이 발생하는지 알아보아야 한다. 이후 구체적으로 어느 부분에서 어떠한 원인에 의해 버그가 발생하는지 파악하고 해당 부분에 대한 수정을 해야 한다.
</p>
<p>	그러나 실제로 버그를 찾아내어 수정하기 위해서는, 파이썬 버전 업데이트에 따른 내부적인 구조의 변화 및 방대한 양의 상호작용하는 모듈들에 대한 정보를 모두 파악을 해야 한다. 따라서, 실제로 버그 해결을 하지 못하더라도 위 과정을 통해 프로젝트에 대한 이해를 더욱 정확하게 하며, 오픈소스 프로젝트 기여에 대한 좋은 경험이 될 것으로 보인다.
</p>
<p>	아래 영어에서 한국어로의 번역작업과 함께, 소스코드에서 또한 일정 부분 번역작업을 할 수 있다고 보인다. 기존 프로젝트의 경우, 디스코드 내부에서 디스코드 봇에 대한 모든 명령어는 영어로 내려야 했으며, 상당히 복잡한 경우도 다수 존재한다. 한국 사용자들의 편리성을 위해 특정 부분에 대한 명령어 한글화 작업을 통해 프로젝트에 참여 할 수 있을 것으로 기대된다.
</p>
##번역
<p>	디스코드는 현재 한국에서도 인터넷 방송 스트리머 등을 포함해 여러 커뮤니티에서도 적극적으로 사용하고 있는 음성 메신저 프로그램 중 하나이다. 따라서, 많은 한국인 사용자들도 사용하기 편하게 하도록 하는 번역 작업 또한 매우 중요한 작업이라고 할 수 있다.
</p>
<p>	소스코드에서 영문 string을 추출하여 해당 string들만 들어있는 PO 파일(.pot) 파일을 만든 후 해당 파일에 번역을 추가 및 업데이트하여 제출하는 방법으로 번역 작업을 할 수 있을것으로 보인다.
</p>
<p>	위 과정을 통해, 프로젝트에 대한 안내사항 등과 관련된 번역을 포함하여, 프로그램 내부에서 출력되는 결과물들에 대한 한글지원 또한 가능할 것으로 기대한다.
</p>
