---
layout: post
title: "[개인] 프로젝트 개선 방향성 제시"
description: "개인"
author: MinKyuLee
tags: books
category: 개인
---

## 프로젝트 분류
<p>
프로젝트의 개선 방향에 논하기에 앞서, 프로젝트를 두 가지 분류로 나누고자 한다.
<ul>
      <li>OSS 프로젝트 Music Bot</li>
      <li>오픈소프트웨어실습 수업 9조 프로젝트</li>
</ul>
아래는 두가지에 대한 한계점 및 개선방안에 대한 	본인의 의견이다.
</p>

## Music Bot 프로젝트 한계
<ul>
      <li>플랫폼 및 버전 호환성 부족</li>
      <li>진행상황 관리 부족</li>
      <li>번역 부족</li>
</ul>
## Music Bot 프로젝트 개선방안
<p> 현재 가장 많은 코멘트가 달린 이슈를 보면 플랫폼에 따른 호환성 문제에 대한 것이다. 버전을 업그레이드함에 따라, 기존에 작동하던 플랫폼에서 오류를 일으키고 있는 것으로 보인다. 이를 해결하기 위해서는 우분투 계열 및 윈도우 커널에 대한 심도 있는 이해와 함께 프로젝트 전반적인 구조에 대한 충분한 이해가 있어야 한다고 판단된다. 비록, 직접 해당 버그들을 완전히 해결하는 것은 쉬운 과제가 아니지만 “OSS 프로젝트 참여 경험”이 키워드인 본 실습수업의 목적을 고려해 보았을 때, 이러한 핵심적인 이슈에 대한 시도 및 노력 자체만으로도 충분히 의미 있는 작업이라고 판단된다.
</p>
<p>	새로운 컨트리뷰터가 해당 프로젝트에 관심을 가지고 시작하기에 앞서 가장 먼저 하게 되는 것은, 최근 이슈들과 함께 프로젝트 보드를 통해 현재의 프로젝트 진행사항을 확인하게 되는 것이다. 그러나 본 프로젝트의 경우, 프로젝트 보드에 있는 In Progress에는 아주 짤막한 글과 함께 오직 하나의 카드만 존재해 현재 프로젝트 진행상황을 알기 어렵게 한다. 또한, Done 부분에는 아무 카드도 생성해 놓지 않았다. 이는 비록 프로젝트 보드를 더 깔끔하게 보이는것처럼 만들어 주기는 하나, 본인이 개선 및 참여하고자 하는 부분에 대한 작업이 이미 이루어져 있는지 확인하기 어렵게 한다는 단점도 있다. 프로젝트 보드와 이슈관리를 통해 더욱 효율적으로 프로젝트 진행상황을 알릴 필요가 있을 것으로 보인다. 
</p>
<p>	물론 일부 <strong>매우</strong> 유명하고 Major한 프로젝트가 아닌 이상, 대부분의 프로젝트 또한 마찬가지겠지만, 본 프로젝트의 경우 한국어에 대한 번역이 상당히 미흡하다. 채팅 봇의 특성상 채팅 앱 내에서 사용자의 명령어에 의해 봇이 반응하게 되는데, 명령어 입력과 함께 사용자의 요청에 대한 봇의 피드백에 대한 한글화를 진행 할 경우 많은 한국어 사용자들에게 편리함을 제공할 수 있을 것으로 보인다.
</p>

## 9조 프로젝트 한계
<ul>
      <li>프로젝트 관련 논의</li>
      <li>역할 배분</li>
</ul>
## 9조 프로젝트 개선방안
<p>	현재 대부분의 프로젝트와 관련된 논의는 카카오톡 메신저 상에서 이루어지고 있다. 비록 실시간으로 서로의 반응을 확인할 수 있다는 장점이 있으나, 프로젝트에 관한 의견 및 논의사항에 대한 체계적인 관리가 되지 않는다. 프로젝트 진행에 있어 다양한 논의사항들을 이슈 및 프로젝트 보드를 통해 관리할 경우, 향후 프로젝트 관리에 있어 큰 도움이 될 것으로 보인다.
</p>
<p>	현재 각 인원 별로 “번역, 깃 저장소 관리, 소스코드 분석, 소스코드 추가”의 4개 선택지 중, 2가지씩 담당하고 있다. 물론 효율적인 작업을 위해 분업은 필수 불가결한 부분이라고 할 수 있다. 그러나, 이는 조원 모두의 MusicBot 프로젝트에 대한 충분한 이해를 바탕으로 한다. 자칫, 프로젝트에 대한 이해 없이 본인의 정해진 역할만 수행하려고 할 경우, 프로젝트를 진행하며 예상치 못한 어려움에 부딪히고 오직 팀원에게 의존하게 되는 경우가 생길 수 있다. 이를 해결하기 위해서는, 각 인원이 개인의 역할에 대해 충실함과 동시에 프로젝트에 대한 충분한 이해를 하려는 노력이 필요하다.
</p>
